# minimax-catrat
Minimax algorithm - Simulaci贸n Estrat茅gica del Gato y el Rat贸n 隆Atenci贸n! Cuanto mejor leas las instrucciones, m谩s f谩cil ser谩 el ejercicio. 隆L茅elas como un ninja descifrando un pergamino secreto! シ La tecnolog铆a que debes utilizar en este ejercicio es Python  Implementa el algoritmo Minimax para simular estrategias de un gato y un rat贸n. El algoritmo Minimax es com煤nmente utilizado en juegos de dos jugadores, como el ajedrez, para encontrar la mejor estrategia posible. En este ejercicio, el rat贸n debe ser capaz de evadir al gato de manera inteligente, y el gato debe anticipar los movimientos del rat贸n.

Simulaci贸n de Estrategias: Define un entorno en el que el gato y el rat贸n interact煤an. Por ejemplo, un tablero o una cuadr铆cula, debes establecer reglas claras para el movimiento del gato y el rat贸n. Implementa el algoritmo de manera que el rat贸n pueda evadir al gato y el gato pueda anticipar los movimientos del rat贸n. Primeramente define que el rat贸n evada al gato de forma aleatoria, una vez que logres implementarlo haz que el rat贸n evada al gato de forma inteligente, esto podr铆as hacerlo por ejemplo utilizando una ruta de escape para el rat贸n. Por otra parte, el gato debe intentar predecir y reaccionar a los movimientos del rat贸n, implementa estrategias para que el gato atrape al rat贸n.

Definici贸n del Tablero de Juego: Utiliza una estructura de datos bidimensional para modelar el tablero, puedes usar una matriz de enteros o una clase personalizada que represente el estado del juego. Define las dimensiones del tablero y el punto de inicio para el gato y el rat贸n. Para los movimientos, puedes utilizar movimientos en las cuatro direcciones (arriba, abajo, izquierda, derecha) tambi茅n puedes utilizar movimientos de ocho direcciones o en diagonal si lo deseas.

Algoritmo Minimax: Debes considerar el turno de cada jugador (gato y rat贸n). El rat贸n busca maximizar sus movimientos para evitar al gato, mientras que el gato busca minimizar la distancia para atrapar al rat贸n. Cada nodo en el 谩rbol Minimax representa un estado del juego, y cada rama representa un posible movimiento.

Consideraciones para el ejercicio: Implementa la soluci贸n y luego optimizala. Separa el problema en partes peque帽as. Define el tablero. Implementa los movimientos del rat贸n y el gato. Implementa el algoritmo Minimax. Define condiciones de finalizaci贸n del juego. Optimiza el programa. Realiza pruebas con diferentes tama帽os de tablero. Utiliza estructuras de datos adecuadas para mejorar la velocidad del programa. Mientras cumplas con los requisitos anteriores, siente la libertad de ser creativo en tu implementaci贸n. Piensa, 驴Hay caracter铆sticas 煤nicas o interesantes que podr铆as a帽adir al juego?
